На основе реальных событий.
" Мы исходим из той самой очевидной истины, что все
люди созданы равными и наделены их творцом..."
"... определёнными неотчуждаемыми правами, к числу
которых, относится жизнь, свобода  стремление к счастью."
(Музыка).
- Давай, подъём.
"В погоне за счастьем".
- Надо список составить.
- Подарков ко дню рождения?
- Да.
- Но только два-три желания. Ты помнишь, да?
- Да, я знаю, просто чтобы всё
посмотреть и выбрать самое-самое.
- А что, это правильно.
Дельная мысль.
- Ты сам с этим справишься?
- Наверное.
- Ну и хорошо.
- Как детский сад?
- Ничего.
(На двери звенит колокольчик).
- Погуляем сегодня в парке? Вечером?
- Я еду в Окленд  так что
не уверен. Посмотрим.
...Всё, пока.
- Простите... Извините, а это
вообще когда-нибудь смоют?
(Говорит на китайском).
- Но здесь же ошибка, я ещё вчера сказал,
другая должна быть буква в слове счастье.
(Говорит на китайском).
" Я Крис Гарднер. Я впервые увидел
своего отца когда мне было 28 лет..."
"...Ещё пацаном дал себе зарок - когда у меня
появятся дети, уж они-то будут знать, кто их отец..."
"...Этот отрезок своей жизни я бы
назвал автобусными мытарствами..."
(Сан-Франциско, 1981 год).
- Что это? Это машина времени?
...Похоже на машину времени. Очень,
очень похоже на машину времени!
...Можно мне с Вами?
"...Аппарат, что у меня на коленях ..."
- У него машина времен
...Он может переносится в прошлое.
Он путешествует во времени.
"...никакая не машина времени. А
портативный костный денситометр..."
"... Медицинский прибор, который я продаю. ..."
- Спасибо большое за то, что хотя
бы выслушали. Уделили время.
- Ни к чему это, Крис он нам
не нужен. Да и дороговато.
- Ну может в следующий...?
"...Снимок выходит чётче, чем на рентгене..."
"...Но вдвое дороже..."
- Привет!
- Привет.
- Что-то стряслось?
- Нет, ничего, слушай, мне
а Кристофером не успеть.
- О нет, я должна
сюда вернуться к 7.
- Я знаю. Но мне надо в Окленд.
- То есть, я забираю Кристофера, кормлю,
купаю, укладываю спать и к 7 возвращаюсь?
- Да.
- И ещё пришла бумага из
налоговой. Как тебе это, а?
- Пойми, мне просто физически не успеть.
"...Видите эту машину? С симпатичным
жёлтым блокиратором...."
"...Она моя. У больниц
парковаться нельзя...."
"...Но если ты в вечном цейтноте..."
- Да, ну что ж, большое спасибо, может, когда-нибудь?
- Всё может быть.
- Ага.
"...Чтобы покрыть аренду и детсад, я должен
сбывать как минимум по 2 денситометра в месяц..."
"...Плюс ещё 1, чтобы оплатить все эти
штрафные квитанции за автомобиль..."
"...Проблема в том, что в
последнее время их не берут..."
- Когда это ты разлюбил макароны?
- А я их любил?
- Что это?
- А?
- Это что?
- Кристоферу подарили.
- А кто?
- Синтия, подруга.
...Но только это для взрослых,
Крис не потянет.
- И что с этим делать? Скрутить?
- Чтобы каждая грань
была одноцветной.
...Налог заплатил?
- Подам бумагу об отсрочке.
- Ты ведь вроде бы уже подавал?
- Значит, подам ещё раз.
...650 долларов заплачу через месяц.
- Включая штраф и проценты.
- Всё оплачу.
...Не бери в голову.
...Всё будет нормально.
Слышишь? Ладно, успокойся.
- Я опаздываю на работу.
- Давай-ка ложиться. Тарелку - в мойку.
"- Я изучил доклад, в котором
обобщаются результаты..."
"доскональной аудиторской
проверки экономики нашей страны."
"...Выводы вам не понравятся.
Мне не понравились..."
"...Но мы должны признать горькую правду и
своими делами изменить положение вещей..."
"...Я более чем уверен,
что это нам по силам..."
"...Наш федеральный бюджет
вышел из-под контроля..."
"...За текущий финансовый год, истекающий 30 сентября,
его дефицит составит порядка 80 млрд. долларов...."
"...Это больше, чем весь
госбюджет 1957 года..."
"...В этом году почти 80 млрд. долларов у нас уйдут
на оплату процентов по государственному долгу..."
"..20 лет назад, в 1960 году, расходы на государственные
структуры не превышали 13 млрд. ..."
"...Сегодня они составляют 75 млрд. Притом,
что за этот период численность населения..."
"...выросла лишь на 23 с небольшим процента,
а федеральный бюджет вырос на 528  процентов..."
(Музыка).
- О, Боже. Разрешите пару вопросов?
...Где Вы служите и как туда попасть?
- Я биржевой брокер.
- Вы - брокер?...
...О, это требуется специальное образование?
- Необязательно.
...Умение считать и общительность - и всё.
- Ясно...
...Эй, удачи!
...На выходных - так и быть, покатайтесь,
но к понедельнику верните
- Непременно.
"...Как сейчас помню то ощущение..."
"...Все окружающие казались мне
такими чертовски счастливыми..."
"...А я? Чем я хуже?..."
(Сигнал будильника).
(Шум воды).
- Постараюсь вернуться к 6, только
заскочу в 1 брокерскую контору.
- Зачем?
- Узнать насчёт работы.
- Да? Какой работы?
- Я в детстве щёлкал математические задачи - как
орешки. Посмотрим, может мне удастся устроиться.
- Но кем?
- Брокером.
- Ты - брокер?
- Да.
- Почему не космонавт?
- Зачем ты так, Линда?
...Я просто зайду между
делом. Наведу справки.
- Угу... Обошёл бы лучше клиентов.
- Давай про клиентов не будем говорить, Линда, ведь
я с 3 из них встречаюсь ещё до начала работы.
- Через неделю платить за жильё, помнишь?
...Или забыл?
... Мы должны за 2 месяца.
Теперь будем уже должны за 3.
...Я 4 месяца пашу в 2 смены, Крис.
... Ты...Продай, что должен по
контракту, и бросай этот бизнес.
- Линда, ну а что же я по-твоему делаю?
...Этим я всё время и занимаюсь. Всё
для семьи, для тебя и для Кристофера.
- Благие намерения.
- Линда, Линда!
(Музыка).
(Дин Виттер Рейнольдс. Отдел кадров.)
(Приглашаются желающие пройти курс обучения
в брокерской фирме Дин Виттер Рейнольдс.)
(Женщина поёт).
"...Этот отрезок своей жизни
я бы назвал бестолковым..."
- Не присмотрите ли за этой
штукой буквально 5 минут?
...У меня тут собеседование, и явиться
на него с чемоданом как-то несолидно.
...Это доллар.
...А когда вернусь - дам ещё. Идёт?
...Это не ценность. Продать Вы его не сможете.
Даже я не могу, хоть это - моя работа.
...Хорошо?
...Ладно.
- Крис?
- Да.
- Тим Броки, отдел кадров, идёмте туда.
...Я Вам дам бланк заявления на
стажировку. Больше ничем помочь не могу.
...Мы ведь филиал.
...Джей Твисл из головной конторы комплектует
все кадры, а я - только здешние.
...Видите ли, столько желающих, что...
Обычно прямо на месте составляется резюме.
...Вы, Вы?
- Спасибо большое, мне надо бежать.
...Я занесу потом.
...Спасибо.
- Хорошо.
"...Доверить денситометр какой-
то хиппи. И чем я думал?..."
- Простите, простите.
"...Впрочем, как уже было сказано, этот
отрезок жизни я бы назвал бестолковым..."
- Эй, эй!
...Стоять! Стоять!
...Стой!
...Нет! Стойте! Откройте дверь!
...Остановите! Стоп, стоп!
"...Раз в полгода на курс
набирали 20 стажёров..."
"...В штат попадал лишь 1..."
"...В граче "образование" после "школы"
предлагалось заполнить 3 строчки..."
"...Мне там писать было нечего..."
- Хватит ворочаться. Спи.
" Головоломка размером 3 на 3 дюйма,
составленная из разноцветных..."
"...элементов, которую крутишь, добиваясь,
чтобы каждая грань была одноцветной..."
"...Кубик Рубика - лучший подарок 1981 года.
Мы знаем профессора математики..."
"... из Университета  Сан-Франциско, которому
удалось собрать кубик всего за 30 минут..."
"...Я пока лишь на этом этапе. Как
видите, есть над чем потрудиться."
"...Джим Финерти для телеканала "KJSF", Ричмонд..."
- Эй, не спать.
Жуй.
- Пока, мам.
- Пока, малыш.
...Возвращайся с  пустыми руками.
- Я так и сделаю.
Попрощайся, больше ты его не увидишь.
- И скатертью дорожка.
- Дорожку могла бы не добавлять.
- Пока, мам.
- Пока.
- На стене написано слово "счастье",
но написано оно неправильно.
- Это прилагательное?
- Нет, существительное.
...Но написано неправильно.
- А другое слово?
- Да, оно правильно. Только
это можно не заучивать.
...Это слово используют взрослые. Для выражения гнева и
прочих подобных чувств. Но ты его лучше не говори, ладно?
- Ладно.
- Что у тебя написано на рюкзаке?
- Моя кличка.
...Мы сами выбираем.
- О, И что за кличка?
- Ракета.
- Ха-ха
- А у тебя была кличка?
- Да.
- Какая?
- 10 литров.
(Ребёнок смеётся).
- Почему?
- Я вырос в Луизиане, Техас. Там все носят
ковбойские шляпы - шляпа на 10 литров. Большая.
... Умным был не по годам. Вот и прозвали так.
- Уокер носит такую.
- Уокер?
- Ну Уокер. В "Крутом Уокере".
- Ты видел "Крутой Уокер"?
- Мы его смотрим у миссис Чу.
- Смотрите этот сериал в садике?
- Да.
- Когда? В смысле, в какое время?
После сна, после обеда?
- После "Корабля любви".
...Я список составил. Подарков.
- И что ты туда включил?
- Баскетбольный мяч и муравьиную ферму.
- Сын сказал - вы смотрите телевизор.
- О, немного приобщаемся к истории.
- "Корабль любви"?
- Тоже история, кораблей.
- Какие там корабли? И потом,
телевизор он мог бы смотреть и дома.
...Мы платим Вам полторы сотни долларов в месяц, и если
он будет весь день таращится в ящик, мы его заберём.
- Корабли не нравятся? Ищите
другой детский сад, подороже.
...Платят не вовремя, ещё недовольны.
...Я недовольна.
- Можно хотя бы попросить
убрать от детей эту псину?
- Пока.
(Музыка).
" Я ждал начальника кадрового
отдела Уитера. Джея Твисла...."
"...Чья фамилия звучала так жизнеутверждающе,
словно он сходу примет меня на работу..."
"...Мне оставалось только продемонстрировать свои
математические способности и контактность..."
- Здравствуйте, Джейн.
- Мистре Твисл, можно я... вот, решил отдать прямо в руки.
- Здравствуйте.
- Познакомиться.
- О...Хорошо.
- Перехватить с утра, сесть и обсудить то, что может
показаться слабыми местами в моём заявлении.
- С Вас мы и начнём, Крис, а если
заинтересуемся - позвоним.
- Да, сэр, удачного дня.
- Всего доброго.
- Добрый день, это Крис Гарднер,
мне бы доктора Делси.
...У меня с ним назначена встреча,
я опаздываю. Да, Остио Нежнл.
... Да, может выйдет через полчаса?
...Да, прекрасно.
...Прекрасно. Спасибо.
....Эй, эй!
...Стойте!
" Этот этап своей жизни я бы назвал... беговым..."
... Эй! Эй!
...Стойте!
...Эй!
...Стой!
" Мой украденный аппарат. Если только её
спутник не торговал, как и я, денситометрами,...
"...что маловероятно, поскольку в нашем районе
я был единственным распространителем..."
"...Я спустил на них все сбережения..."
"...Революция в сфере медтехники.
- Ты чувствуешь?
- О да.
...Взвалили на меня всю работу.
"...Знать бы тогда, что врачи и больницы
сочтут их ненужной роскошью..."
"...Я даже попросил хозяина
квартиры запечатлеть нас..."
"...Словом, потерять аппарат -
означало месяц сосать лапу."
- Эй, эй, стой, стой!
- Эй, а заплатить?
- Слушай, я это...
- Это кто?
- Да я не знаю.
- Ты что, забыл?
- Про что?
- Что надо вернуться с пустыми руками.
- Да, я знаю.
- А их уже 2.
-Привет.
- Привет, мам.
- Раз, два, три!
- Баскетбольный мяч!
- Почему это? Может, это вовсе и не мяч?
...Может, муравьиная ферма, или,
может, микроскоп, или ещё что?
- Вот и нет.
- Ладно. Ну-ка, вскрывай, открывай.
...Бумага-то тяжеленная.
- Ничего...Я сам, я сам.
(Хлопки)
- Видела бы ты меня сегодня. Пара типов украла
денситометр, пришлось за ними гнаться.
- Отвяжись.
-Что?
- Отвяжись, Крис.
- Погоди, я не понял - что значит - отвяжись?
- Каждый день - новая история.
- Эй, Рой! Можно не выбивать ковёр, когда здесь люди?
...Грязь, пыль - не продохнуть.
- Я поддерживаю чистоту в доме.
- Эй, погоди, послушай, Линда, спокойно.
...Мы прорвёмся. Вот увидишь.
Выкарабкаемся, понятно?
- Сколько раз уже слышала?
... И беременная. "Прорвёмся"!
- Значит, ты в меня уже не веришь?
- Мне всё равно.
...Какая разница?
(Музыка).
- Такси!
- Мистер Твисл!
- А, да, здравствуйте.
- Здравствуйте, Крис Гарднер.
- Да-да. Чем могу?
- Я с месяц назад подал заявление на курсы
стажёров, мне бы хотелось буквально в 2-х словах...
- Простите,  я еду. Крис, счастливо.
- Мистер Твисл, вообще-то, я тоже в
Ноу Вели, так может, вместе поедем?
- Ладно, садитесь.
- Когда я служил во флоте, то был приставлен к доктору,
который обожал гольф, играл, буквально каждый день.
... А мне приходилось самому
выполнять медицинские процедуры.
... Когда он оставлял меня одного в кабинете.
... Словом, мне не привыкать принимать
ответственные решения.
... Мистер Твисл, и вот ещё
немаловажный момент.
- Извините, извините, эта штука меня достала.
- Хотите, сложу?
- Это никому не под силу... Дохлый номер.
- Нет, я правда могу сложить.
- Перестаньте.
- Дайте мне.
...Давайте.
...Да уж, да, Вы всё основательно запутали.
- Да уж.
- Внутри шарниры судя по всему, так что...
...Центральные элементы неподвижны.
...То есть, если в центре жёлтый,
значит - вся грань будет жёлтой.
...Если в центре красный -
грань будет красной.
...Так что...Сбавьте-ка ход.
- Так можно кататься хоть целый день.
...Всё равно не сложите.
- Нет, сложу.
- Э, нет.
- Не сложите.  Говорю Вам, это
нереально, поверьте на слово.
...Дальше не получается.
...Белое почти всё.
...Ни фига себе.
...Эх, ведь почти получилось.
- Сейчас.
- Вот это да.
Так, 2 готовы.
...Получается.
- 17, 10.
- Я выхожу
...Гений.
...До свидания.
- Да, надеюсь - до скорого?
- О, куда желаете, сэр?
...Прошу прощения, сэр. Куда Вас подвезти?
- Буквально пару кварталов в обратную сторону.
- Понял.
- Стойте, в чём дело? Эй! Вы куда, вернитесь!
- Нет, нет-нет.
- А платить кто будет? А ну, плати.
- Пожалуйста, не надо, пожалуйста, прошу!
- Эх, ты, сукин сын.
- Поймите, это он, он должен Вам заплатить, простите.
- Я тебе надеру задницу!
- Простите!
- Идиот.
(Музыка).
(Таксист сигналит).
- Убью тебя, гад.
...Ей Богу, убью.
...Я тебя убью.
(Музыка).
- Стой!
...А ну стой, сволочь.
...Держите его.
...Стоять, кому говорят.
"Двери закрываются."
"Просьба отойти от дверей."
- Чёрт! Нет!
(Гудки тонального набора и гром).
(Дождь).
- Алло?
- Это я. Прости, не смог прийти, как обещал.
" - У меня будет прогул! "
- Да, я знаю.
...Прости, что так вышло.
...Я скоро буду. С Кристофером всё нормально?
" - Я ухожу. Крис, я ухожу. "
- Что?
" - Ты понял, что я сказала? "
... Собираю вещи, забираю
сына, и мы уезжаем сейчас.
"...Всё, я кладу трубку...."
- Линда!
" - Я уезжаю. "
- Погоди минуту, постой.
" - Мы уезжаем. "
(Надпись на монетах - "С верой в Господа Бога", "Свобода").
" Тут-то я и задумался о
Томасе Джефферсоне..."
- Стойте, подождите.
"...О декларации независимости..."
"...О той её части, где говорится о праве
на жизнь, свободу, стремление к счастью..."
"...Помнится, я подумал: почему
он писал именно о стремлении?..."
"...Может, счастье в принципе недостижимо?..."
"...И что бы ты ни делал, как
ни старался - оно ускользает..."
"... С чего он это взял?..."
- Линда! Линда!
(Музыка).
(Звонит телефон).
- Алё?
" - Крис? "
- Кто это?
" - Джей Твисл."
- А...
"- Из Дин Уиттер. "
-  Да, конечно. Добрый день.
"- Добрый. Желание побеседовать ещё не пропало? "
- Нет, сэр, я  с удовольствием.
"- Тогда давайте так. Приходите послезавтра утром.
Собеседование с потенциальными стажёрами. "
"...Ручка, бумага - есть? "
- Да. Да, есть. Одну секунду.
"- Жду. "
"- Алло?
...Крис? "
- Нашёл, записываю.
" - Запишите номер моего секретаря Дженнис.-
"...Она Вам всё растолкует. "
- Так.
"- 4-15..."
- 4-15...
"- 8-6-4..."
- 8-6-4...
"- 0-2-5-6..."
- 0-2-5-6...
"- Да, добавочный 47-9-6. "
- 47-9-6.
"- Позвоните завтра."
- Да, сэр. 4-15-8-6-4-0-2-5-6...
"- Всего доброго. "
- Спасибо.
- Огромное спасибо.
"- До скорого. "
- 8-6-4-15...2-5-6...
...47-96...
... Дженнис.
- Крис!
- Привет. Не видел случайно Линду и Кристофера?
- Нет. Смотрел вчера матч с Найтами?
- Нет.
- Да неужели не видел? 118:100!
- Извините, Линда и Кристофер не заходили?
- Вроде нет, я не видел.
- 119:120, двойной овертайм.
...Мунц за 17 секунд до свистка забил 3-х очковый. Бамс!
- Уэйн, пожалуйста, никаких цифр и чисел.
- Почему это вдруг?
- 8-6-4-2...
И верни мне деньги.
- А?
- Ты мне должен 14 долларов.
- Я тебе верну.
- Мне нужны деньги. Нужны деньги.
- 14- число.
(Музыка).
- Эй!
...Не смей забирать у меня сына. Ты поняла?
Не смей забирать у меня сына.
- Отвяжись.
- Ты понимаешь, что тебе говорят?
...И не смей уходить, когда я с тобой разговариваю.
...Слышишь меня?
...Хочешь уйти?
- Да!
- Хочешь уйти?
- Да! Хочу уйти!
- Так выметайся, Линда. Выметайся к чертям.
...Кристофер останется со мной.
- Это из-за тебя мы скатились дальше некуда.
- О, чёрт.
...Давай спокойно!
- Просто больше я так не могу, я больше не могу!
- Так уезжай, Линда!
...Ищи своё счастье.
...Только Кристофер будет жить со мной.
- Отвяжись.
- Ты поняла, что я  сказал?
...Кристофер будет со мной.
(Музыка).
- Эй, пойдём, одевайся.
...Здравствуйте, миссис Чу.
- Здрасьте.
Где мама?
- Давай, собирай вещи.
- А она сказала, что сама меня сегодня заберёт.
- Да, знаю. Мы с ней говорили чуть раньше.
...Всё нормально, верно?
- Где я сегодня буду ночевать?
- Можно 1 вопрос?
...Ты счастлив?
- Да.
- И я счастлив.
...Ты счастлив, я счастлив, всё у нас хорошо.
- Да.
- Вот. Ночевать будешь со мной.
Жить дома, как это и полагается. Так?
...Пойдём.
(Шипение масла).
- Кристофер!
(Стучат).
- За квартиру когда платить будем?
Я больше ждать не могу.
- Я заплачу, Чарли, обязательно.
- Перебирайтесь-ка вы в мотель, в паре
кварталов отсюда, там вдвое дешевле.
...Короче, Крис, к утру освободить помещение.
- Каким образом я, чёрт возьми...
- Я уже вызвал маляров.
- Ясно. Дайте мне время, Чарли.
- Нет.
- Хотите, я сам всё покрашу?
...Я съеду. Дайте мне время  подыскать.
У меня ведь маленький сын.
- Ладно.
...Даю неделю. И покрасите.
(Музыка).
(надпись на стене: Дорогой Крис, ты - раздолбай.)
(Стучат).
- Крис Гарднер?
- Да. В чём дело?
- В городской бюджет Сан-Франциско.
- Обязательно в полном объёме?
- Пока не оплатите все квитанции - мы Вас не отпустим.
- Больше у меня нет.
- Утром придёт подтверждение.
- Какое?
- Пока счёт не будет оплачен, посидите здесь.
- Но я не могу. Я должен забрать сына из детского сада.
- Подтверждение придёт утром.
- Сэр. Мне просто не успеть. У меня
собеседование в Дин Уиттер в 10.15.
- В 9.30 придёт подтверждение.
- А как быть с моим сыном?
...Кто присмотрит за моим сыном?
- Ну, может, знакомые? Близкие?
- Я его близкий.
- Может, позвонить в социальную службу? Пусть заберут.
- Ладно. Можно, я бы хотел позвонить.
- Алло?
" - Привет. "
- Что тебе нужно?
- Забери сегодня Кристофера.
...Из детского сада.
...Пусть заночует у тебя, это всего на 1 ночь.
"- Что-то случилось? "
- Завтра я его сам заберу.
...Сразу же, как только ты
его отведёшь - я его заберу.
- Нет.
"- Пожалуйста...Линда, ну давай не будем."
- Нет, я хочу сводить его в парк.
...В Голден Гейт. Завтра после детсада.
...Как он?
- Нормально.
...Ладно, хорошо, погуляешь с ним в парке.
...И приведёшь его, хорошо?
...Обещай, что вернёшь сына мне.
"...Хорошо? "
"...Линда?"
- Я приведу его к 6.
- Ладно. Хорошо.
... Спасибо. Пока.
(Музыка).
- Можно идти?
- Извините, простите.
- Мистер Гарднер?
...Прошу Вас.
- Он сейчас подойдёт.
(Музыка, крики).
- Мистер Гарднер.
- Крис Гарднер. Здравствуйте.
- Доброе утро.
- Крис Гарднер,Крис Гарднер. Очень рад.
...Крис Гарднер. Очень рад.
...Я битые полчаса ломал голову над приемлемым
объяснением своего непрезентабельного вида.
...Я хотел придумать историю, которая бы показала
качества, которые вы, безусловно цените:
...порядочность, трудолюбие,
командный дух. В этом роде....
...И ничего не смог придумать....
...Меня арестовали в связи с неуплатой
штрафов за нарушение правил стоянки.
- Правил стоянки?
...Как это?
- Я бежал сюда всю дорогу от участка
Полицейского.
- А чем Вы занимались перед арестом?
- Я красил стены в своей квартире.
- Краска-то высохла?
- Надеюсь.
- Джей сказал, Вы - настойчивый человек.
- Он больше месяца околачивался перед нашим
зданием с каким-то тяжеленным чемоданом.
- И что Вы не дурак.
- Хотелось бы верить.
- И Вы хотите освоить эту профессию.
- Да, сэр, хочу освоить.
- Уже почитываете литературу?
- Не сомневайтесь.
- Джей!
- Да-да?
- Сколько раз Вы видели Криса?
- Даже не знаю. Мне запомнится этот раз.
- Он всегда так одет?
- Нет, что Вы. Галстук, пиджак.
- Лучший в классе. И  в школе. Диплом с отличием.
- Да, сэр.
- Сколько было учеников?
- 12...Город маленький.
- Понятно.
- И так же был лучшим в
классе радио локации на флоте.
...А там было 20 человек.
- Сказать можно?
...Я такой человек, что если задать мне вопрос,
на который я не знаю ответа, я отвечу, что не знаю.
...Но поверьте. Я знаю, как его
найти, этот ответ. И я его найду.
...Разве это не главное?
- Крис.
...Что бы Вы сказали, если бы некто
явился на собеседование без рубашки?
...Его взяли. Что бы Вы сказали?
- Что на нём, наверное, были шикарные  брюки.
- Ха-ха-ха-ха.
- Крис. Не знаю, как Вам это удалось в
костюме маляра - но Вас приняли.
- Спасибо Вам, мистер Твисл.
- Зовите меня Джей.
Ну что ж, до скорого.
- Хорошо.
...Я подумаю, Джей.
- Я подумаю, Джей? Это что?
- Да, я прямо завтра же позвоню Вам и...
- Погодите, о чём Вы?
Вы же вцепились в меня. Обивали пороги.
- Слушайте. Жалования не будет.
- Нет.
- Этого я не знал.
...Обстоятельства несколько изменились
и я должен знать, что смогу содержать...
- Стоп, ладно.
...Вечером, клянусь, я отдам это место другому. Представляете,
как я буду выглядеть в глазах шефа, если Вы откажитесь?
- Да. Полным идиотом.
- Да, да, идиотом. Полным.
... Ну Вы и фрукт.
...Сегодня.
" Ни жалования, ни даже
гарантий трудоустройства..."
(Музыка).
"...Из 20 человек, прошедших курс
обучения, в штат попадал лишь 1..."
"... И если им оказывался не ты - твоя полугодовая
стажировка теряла всяческий смысл..."
"...Единственный источник дохода на эти
полгода - 6 оставшихся денситометров..."
"...Которые можно попробовать сбыть.
Если получится - может, и продержимся..."
(Музыка).
- Давай.
- Не надо.
- Я возьму.
- Он спит.
- Ладно.
- Вот так, малыш.
...Я сама.
...Я уезжаю в Нью-Йорк.
...Приятель моей сестры открыл ресторан,
может, и для меня работа найдётся.
...Я переезжаю в Нью-Йорк, Крис.
- Кристофер останется со мной.
- Ведь я его мать, верно?
...Ребёнок должен жить с матерью.
...Должен жить со мной.
- Ты его не прокормишь.
- По-твоему, ты прокормишь?
- Я ходил на собеседование в
Дин Уиттер насчёт стажировки.
... И меня взяли.
...Осталось лучше всех сдать экзамен.
- Пойти в стажёры - это шаг назад.
- Не скажи.
- Мне пора.
... Скажи, что я его люблю
.... И я знаю, с тобой он не пропадёт.
...Я знаю это.
(Музыка).
" - Дин Уиттер. "
- Да, здравствуйте.
... Я, Можно оставить сообщение
для мистера Джея Твисла?
"- Ваша фамилия? "
- Меня зовут Крис Гарднер.
... Сообщение: спасибо большое
Вам за предложение пройти...
... стажировку, я Вам признателен,
и с удовольствием его принимаю.
" - Это всё? "
- Да, да, это всё.
"- Хорошо. "
- Спасибо.
" - Удачи. "
- Осторожней. Осторожней.
- Ничего.
(Музыка).
- Уже приехали?
- Да.
- Знаешь, какой сегодня день?
- Ну?
- Суббота.
- А что у нас в субботу, знаешь?
- Да.
- Что?
- Баскетбол.
- Пойдём поиграем в баскетбол?
- Ладно.
- Вот так. А потом пойдём продавать
денситометры.  Не возражаешь?
... Заманчиво?
- Не-а.
- Смотри, пап, я супер.
...Я супер!
- Классно.
... Да, скорее всего, из тебя выйдет
такой же баскетболист, как из меня.
... Наследственность, знаешь ли. А из
меня ещё тот баскетболист, так что...
... Я к тому, что выше головы не прыгнешь,
поэтому...У тебя масса талантов, но...
... не спортивных, так что...
... Нет смысла тратить время, ошиваясь
а баскетбольной площадке, верно?
- Верно.
- Ну, давай.
...Бросай.
- Эй....Не слушай никого, кто скажет,
будто ты чего-то не можешь.
... Даже меня.
... Понял?
... Понял.
- Если есть мечта - оберегай её.
... Люди, которые чего-то не могут,
будут уверять, что и у тебя не выйдет.
... Поставил цель - добейся.
...И точка.
... Пойдём.
- Па, а почему мы переехали в мотель?
- Потому, что я перехожу на другую работу.
... Ты должен мне верить.
- Я верю.
- Ну вот. Ну-ка, ну-ка, скорей.
- Папа, мама когда вернётся?
...Пап, мама когда вернётся?
-  Я не знаю, Кристофер.
-  Рассказать анекдот?
... Тонет 1 человек в воде. Подплывает
корабль и ему говорят - Вам помочь?
... Он говорит - нет, спасибо, Бог поможет.
- Потом другой корабль -  Вам помочь?
...Бог поможет.
...Тут он тонет и попадает на небо.
...Спрашивает - Господи, что ж ты меня не спас?
...А Бог ему - дурак, я ж прислал тебе 2 корабля!
- Прикольно?
- Да. Очень прикольно. Дай руку.
( Гарднер. 250 долларов. )
- Ну вот. Большое спасибо, сэр.
- Да, сэр.
- Это Ваш товарный чек и инструкция по применению.
- Да.
- Было приятно познакомиться.
- Спасибо.
- Пойдём.
- 100, 200, 20, 40, 45, 46, 7, 8, 9, 10.
- Благодарю.
- Что-нибудь хочешь?
- Нет, спасибо.
- Давай, выбирай, какую?
- Эту? Сколько?
- 20 центов.
(Будильник).
" Эта глава моей жизни называется "Стажировка". "
- В том здании размещаются "Мерни Индастриал" и
"Санко Ойл".  В здании напротив - "Грузоперевозки Лирей".
... Через пару недель вас раздадут
номера телефонов служащих
... компаний, которые успешно действуют
в нашем секторе финансового рынка.
... Набегает 60 компаний, отмеченных
журналом "Форчун".
...Вы будете тупо обзванивать
потенциальных клиентов.
... Но если потребуется с ними
обедать, завтракать - даже нянчить
... их детей - вы пойдёте на всё,
чтобы предложить им наши услуги.
... Ваша задача - объединить их цели
и наши инвестиционные разработки.
... Короче, вы подсекаете
рыбку. А мы её жарим.
...Кто-то из вас попал сюда по знакомству.
Другой - потому, что мнит себя персоной.
...Но лишь 1 из вас станет персоной.
...Это будет тот, кто сумеет превратить вот это в это.
...800 000 долларов комиссионных.
...Вы и Вы - помогите раздать.
...Отныне - это ваша Библия.
...Ешьте с ней, пейте с ней,
Ложитесь с ней спать
" Принцип был прост... "
" ...От N-ного числа звонков зависит
N-ное число потенциальных встреч..."
" ...Число потенциальных встреч обеспечивает
N-ное число потенциальных клиентов..."
"... N-ное число потенциальных клиентов =
N-ному числу долларов в кармане компании"
- Теперь экзамен.
... Недавно 1 стажёр выполнил
96% от нашего задания.
... И  не прошёл.
...Тут не просто - зачёт-незачёт. Экзамен -
1 из критериев отбора кандидатов.
...Не рискуйте. Выбейте 100 из 100.
...Ясно? У нас перерыв 10 минут.
- О, привет, мистер Фром! Крис.
- А!
- Крис, как дела?
- Ничего, а Вы как?
- Отлично. Я бы сказал - прекрасно.
- А я - 1-й день стажируюсь.
И так безумно интересно.
- Надеюсь, Вы не сбежали с урока?
- Нет, сэр, у нас передышка.
- Перекушу - и назад, грызть гранит науки.
- О, вспоминаю, как я учился.
... Мы занимались по часу, а не по три,
как вы. Мировой рынок мы не изучали.
... Насчёт налогов не заморачивались.
... Странно, такое всплывает в памяти,
училась с нами 1 красотка...
... Как звали - не помню,
а вот её лицо просто...
- Мистер Фром, я вижу там
одного знакомого, Вы не против?
- Конечно.
- Рад был увидеться.
(Музыка).
- Эй, идиот, ты как, жив?
А, урод, ты чем только думал?
... Чем ты думал?
... А если насмерть, а?
- Я просто переходил.
- Обошлось?
- Да, да. Где мой ботинок?
Вы сбили с меня ботинок.
- Я не знаю, где Ваш ботинок.
- Где, чёрт возьми, мой ботинок?
- Не знаю.
- Эй, не видели?
...Я ботинок потерял.
- Эй, эй!
...Куда это Вы?
... А дождаться полиции?
-  Я должен идти.
- Вас только что сбила машина,
поезжайте в больницу.
- Я должен быть на стажировке в Дин Уиттер.
-  Слышь, ты ботинок посеял.
- О... Да, спасибо.
- Па, ты в 1 ботинке.
- Да, я знаю.
... Рассказать?
- Да.
- Меня сбила машина.
- Тебя сбила машина?
- Ага.
- Где?
- Рядом с конторой.
- Нет, где у тебя болит?
- Сзади, по ногам попало.
...Эй, до завтра, миссис Чу.
- До завтра.
- Ты был на дороге?
- Да. Перебегал на ту сторону.
- Больше так не делай, будет больно.
- Да, ясно. Спасибо. В другой раз не стану.
" ...И опять всё по новой. Прийти пораньше. "
- Отбирайте ценных клиентов. Нужный клиент заинтересован
в инвестициях и обладает достаточным капиталом.
- Крис!
- Да, сэр.
- Принесите мне кофе, пожалуйста.
" Быть мальчиком на побегушках
у нашего менеджера Целый день "
- Крис Гарднер. Нельзя ли
мистера Майкла Андерсона?
...Да-да, сэр, в четверг у нас обед, и...
Ладно, в другой раз, я ловлю Вас на слове.
...Хорошо. Да, спасибо.
- Кто сгоняет за пончиком?
...Крис?
- Да, сэр.
" Чувствовать себя неполноценным,
недооценённым "
- Алло, мистер Рональд Фраер?
... С добрым утром. Меня зовут Крис Гарднер.
...Я  из компании Дин Уиттер. У меня есть очень-очень
ценная информация по поводу...Что ж, спасибо.
" Затем успеть на автобус, идущий до места,
где не знают, как пишется слово "счастье"..."
"...Потом на метро через весь город..."
"...И на автобусе домой..."
- Эй, Крис!
- Привет, Ральф.
- Я всё жду!
- Я уже вот-вот заплачу, Ральф.
...Вот-вот заплачу.
(Музыка).
" В штат брали того, кто за полгода
сумел привлечь больше всего клиентов."
- Это Крис Гарднер. Мне
нужен мистер Уолтер Хотч.
" Мы все обзванивали всех потенциальных
клиентов по спискам... "
"...По очереди снизу вверх..."
"..От швейцара до управляющего..."
"...Все работали до 7, но у меня был Кристофер..."
"...То, что другие делали за 9 часов -
я должен был втиснуть в 6 ..."
- Добрый день, меня зовут
Крис Гарднер. Я из Дин Уиттер.
"...Чтобы не терять времени даром,
я вообще не клал трубку..."
- Хорошо, спасибо огромное.
"...Просто понял: если не класть трубку -
экономишь до 8 минут в день..."
- Доброе утро, меня зовут Крис Гарднер.
"...И ещё я не пил воду, чтобы не
тратить время на беготню в туалет..."
- Добрый день, сэр, хочу предложить... Ах, так...
...Ничего страшного, сэр, спасибо большое.
"...Но даже при всём при том за 2 месяца я так и
не добрался до тех, кто возглавлял наши списки..."
(Управляющий пенсионным фондом Волтер Риббон.)
"- Офис Уолтера Риббона "
- Здравствуйте, меня зовут Крис Гарднер.
...Нельзя ли мистера Риббона?
"- Разговор деловой? "
- Да, мэм, компания Дин Уиттер.
" - 1 минуту. "
"- Алло? "
- Мистер Риббон?
...Здравствуйте, сэр, моё имя
Крис Гарднер. Компания Дин Уиттер.
"- Да, Крис."
- Мистер Риббон, если можно, мне бы хотелось
встретиться с Вами и обсудить предлагаемые нами услуги.
... Я убеждён, что мог бы быть Вам полезен.
"- Минут через 20 подойдёт? "
- Через 20? Да, конечно.
"- У меня как раз отменилась встреча. Могу
уделить Вам пару минут перед матчем. "
"...Футбол - это святое. "
- Да, сэр, спасибо большое.
"-Я Вас жду."
- До свидания.
- Извините, мистер Риббон...
- Крис, как дела?
- У Вас есть 5 минут?
- Я спешу на встречу с Волтером Риббоном из ПНБ.
- У меня скоро презентация наших услуг в
колледже Бромер, Вы не отгоните мою машину?
... Дружище, она на Сэнсоме,
это рядом, серебристый "Каприз".
... Её нужно переставить на другую
сторону улицы, там уборка.
...Вот, держите ключи.
...У меня есть дубликат. Да, там надо нажать.
- На что нажать?
- Сильно нажать на ключ. Другие
дверцы ключом не открыть.
...Так то нажмите.
(Музыка).
- Давай, я же нажал.
- Нет!
- Давай, давай!
(Музыка).
- Ваша папка, мистер Риббон.
- Спасибо, Рэйчел.
- Спасибо. Это была блестящая идея.
- Ну что Вы.
- Итак, до встречи.
- Нет, нет, нет!
- Рэйчел, соедините меня с Риктучио, будьте добры.
(Музыка).
- Здрасьте.
- Привет.
- Я Крис Гарднер, меня ждёт Волтер Риббон.
- А он только что ушёл.
- Спасибо.
( Муниципалитет Сан-Франциско. )
- Это что?
- Выписываю чек. Штраф за
стоянку в неположенном месте.
- Но у нас же нет машины?
- Да, я знаю.
... Тебе придётся помотаться
со мной в выходные.
... Объехать пару-тройку врачей и...
...Это по работе, хорошо?
- Хорошо.
- И, возможно, мы сходим на футбольный матч.
- Честно?
- Возможно.
- Идёт?
- Идёт.
- Давай, доедай.
- Это точно?
- Возможно.
- Правда?
(Музыка).
- Прямо с ним пойдёшь на матч?
- Да, не хочу выпускать из вида.
... И может быть мы пойдём на матч.
- Па, куда мы сейчас?
- К одному человеку по работе.
- Не понимаю.
- Чего ты не понимаешь?
- Идём мы на матч или нет?
- Я сказал - возможно, мы
пойдём. Что значит "возможно"?
- Типа "наверняка".
- Нет, наверняка - значит "скорее всего" пойдём.
... Возможно - значит "может пойдём, может нет".
...Что значит "наверняка?
- Что, скорее всего, пойдём.
- А что значит "возможно"?
- Я знаю, что это значит.
- Ну и что же?
- Да то значит, что никто никуда не идёт.
- Ну и в кого ты такой умный?
- Весь в тебя.
- Уже пришли?
- Да.
(Звонок в дверь).
- Мистер Риббон?
- Да.
- Добрый день, сэр, Крис Гарднер.
... Дин Уиттер.
- А, да, да!
- Это мой сын, Кристофер.
- Здрасьте.
- Здравствуй, Кристофер. Так что Вас ко мне привело?
- Зашёл извиниться за ту несостоявшуюся встречу.
- О, не стоило ради этого.
- Вообще-то, мы были в гостях у друга тут неподалёку.
... Я и решил воспользоваться возможностью выразить Вам
благодарность за потраченное время. Вы наверняка меня ждали?
- Не очень долго.
- А это, знаете ли, совершенно не в моём стиле.
- О, да полно Вам. Что это?
- А, это? Это  денситометр фирмы "Остио Нешнл".
- О!
- Я в них вложился до своего прихода в Дин Уиттер.
- После матча у меня встреча.
- Вы идёте на игру?
- Ну да.
- Возможно.
- Мы тоже. Со мной пойдёт мой
сын Тим. Ему 12. Уже пора. Тим!
- Ну что ж, не будем мешать. Ещё раз спасибо и простите
за неудавшуюся встречу. Надеюсь, она всё же состоится.
- Согласен.
- Спасибо Вам, сэр.
- Пока.
- Всего доброго.
- Всё, уходим.
... Попрощайся, Крис.
- Пока.
- Пока, Кристофер.
- Давай.
- Может, вы с нами?
- Что? На стадион?
- Ну конечно, поехали. Где вы сидите?
- Мы на самом верху.
- А мы в ложе.
... Давайте.
- Хочешь сесть в ложу?
- В лужу?
- Ха-ха. Нет. Не лужа, а ложа.
Это приватный сектор. Более удобный.
...Ну, хочешь?
- Ладно.
- Дети, садитесь назад.
Закиньте это в Вашу машину.
- Да, конечно, точно, точно.
- У нас нет машины.
- А.  О, мой Бог.
- В чём дело?
- Я думаю, это пчела.
- Ужалила?
- О да. Надо же. Ладно, не страшно.
- Аллергии нет?
- Нет-нет-нет.
- Куда она Вас?
- Да куда-то в затылок.
- Всё нормально?
- Да, жить буду, Кристофер.
- Очень больно?
- Нет, Кристофер, нормально.
- Покажи.
- Кристофер, сиди спокойно.
- Откинься.
" Томас Джефферсон в Декларации
независимости пару раз упоминает о счастье... "
" ... Довольно странное слово
для подобного документа..."
"...Но ведь он был своего рода художником..."
"...Называл англичан "возмутителями спокойствия"...."
"...Помню, как в тот день я стоял и думал:
что же возмущает моё спокойствие?..."
"...Я спрашивал себя: туда ли иду?..."
"...И дойду ли?..."
"...Думал о Волтере Риббоне. И Пенсионном фонде
"Пасифик Бел", насчитывавшем миллионы..."
"...Они были моим счастливым билетом..."
- Ух ты, здорово. Вот откуда надо смотреть
футбол. Не знаю, как Вас и благодарить.
- Да ну, ерунда, Крис.
- И ещё. Мистер Риббон, хочу
поблагодарить за возможность...
... обсудить услуги Дин Уиттер
по части управления фондами.
...Мы уверенны - они значительно превосходят
всё, что Вам сейчас предлагают Морган Стенлиф...
...Поверьте. Вы будете просто поражены....
...Скажу честно: Дин Уиттер, вот кто
должен управлять Вашим портфолио
-  Знаете, Крис, я и не предполагал,
что Вы- новичок. Вы очень славный.
...Но не рассчитывайте, что я доверю Вам распоряжаться
своим фондом в обозримом будущем.
...Расслабьтесь. И наслаждайтесь игрой.
...Давай, давай, давай!
- Есть, есть! Ура!
- Да, и учтите, что у меня
уже есть кое-какие задумки.
- Крис, значит, договорились?
- Спасибо. До встречи. До свидания.
- Рад знакомству. Крис, звоните мне.
- Да, да, безусловно. Спасибо.
- Ну вот.
- Пока!
- Пока, Кристофер.
(Музыка).
" За 4 месяца мы распродали
все денситометры...."
" ...Вроде должны продержаться..."
- Какой зверь быстрее всех в мире?
- Жирафик.
- Ха-ха-ха.
"...Мне казалось - прорвёмся..."
"...Но однажды - плохой день..."
"...То письмо вернуло меня на землю..."
"...Эта глава моей жизни
называется "уплата налогов"..."
"...Если их не платить - то власти запустят
лапу в твои банковские накопления..."
"...И заберут твои денежки..."
- Пап!
" ...Без какого-либо предупреждения..."
- То есть как это уже слишком поздно? Это
мои деньги. Как вы могли забрать мои деньги?
...Я бы... Слушайте, у меня больше ничего нет,
вы не должны трогать мой банковский ... Но...
"...25-е сентября. Я помню этот день....
"...Потому что в тот день я узнал, что на
моём счету остался 21 доллар 33 цента..."
"...Я банкрот..."
- Оделся?
- Нет.
- Крис, кончай пачкать
мне мозги, ясно?
- Я  всё оплачу, Ральф, правда, я не пачкаю тебе мозги.
- Конечно оплатишь, прямо сейчас, гони деньги!
- Как только получу - сразу.
- Сейчас!
- Привет, Крис.
- Привет, ты как?
-  Уэйн, я хочу, чтобы ты вернул мне 14 долларов.
- А разве мы не в расчёте?
- Кто? Как?
- Что как?
- С чего ты взял, что мы  в расчёте?
- Я тебе помог.
- Ты всего лишь подвёз нас с вещами. Пару кварталов.
...4 месяца я жду.
...Отдай мне долг. Отдай мне долг.
Мне нужны деньги прямо сейчас.
- Слушай, Крис, ну нет у меня денег, ты сам видишь.
- Уэйн, отдай мне долг.
- Верни мне мои деньги. Давай.
- Ну нету у меня.
- Ну паршивые 14 долларов.
- Это мои 14 долларов!
- Верни мне долг.
- Да что ты тут разорался!
- Смотри как я могу... Па!
... Начинать?
- Конечно, вперёд.
- Стой где стоишь.
- Пап, гляди.
- Нет-нет, ты стой . Слышал меня?
... Стой где стоишь.
... Слышал меня?
- Пап, ты куда?
- Стой, где стоишь.
- Пап?
... Па! Постой!
- Я хочу, хочу назад, в 60-е. Мне
надо туда. В мою молодость. Всё.
...Нет. Я хочу увидеть, как
Джимми Хендрикс гитару смолит.
...Отдайте мне машину времени.
...Отдайте мне мою машину.
- Пап, куда мы идём?
- Тихо. Вещи возьми, бегом.
(Музыка).
рис?
- Да.
- Доктор Тельм не сможет Вас
принять. Мне очень жаль.
"по рации: Доктор Доусон, пожалуйста,
пройдите в реанимационную."
-  Куда теперь поедем?
- Нам нужно зайти к 1 человеку.
- Я очень устал.
- Я знаю.
- Не могу понять.
Почему он не работает.
- Я должен идти, Крис.
- Нет-нет. 1 секунду.
...Я уверен, что сумею
быстро наладить.
- Крис, Вы наладите, а потом идите.
- Нет, я его починю прямо сейчас.
- Так. Наша договорённость всё
равно останется в силе.  Слышите?
...Я правда, очень спешу.
- Спасибо, спасибо, что уделили мне время.
- Ну, до встречи.
(Музыка).
- Почему наши вещи здесь?
...Пап?
- Идём.
- Куда?
...Пошли.
... Неважно, идём отсюда.
- Зачем?
- Здесь ночевать нельзя, так что...
- Нет можно, открой дверь.
- Ты слышал, что я велел? Идём.
- Открой дверь.
- Ты слышишь меня или нет? Прекрати.
...Хватит.
... Ну, пойдём.
...Пойдём.
Уэйн! Уэйн!
... Уэйн!
... Вставай. Подымайся. Давай.
- Куда мы поедем?
...Пап, куда мы поедем?
- Я не знаю.
- Это не машина времени.
... Пап, это не машина времени.
... Тот дядька сказал, что это
машина времени, а это не так.
- Дядька?
- Ну да.  Тот, который в парке.
... Он сказал, это машина времени.
- Так и есть.
- А вот и нет.
- А вот и да.
- Вовсе нет.
- Надо только нажать на эту
чёрную кнопку, вот здесь.
... Хочешь нажать?
- Хочу.
- Иди сюда.
...Ну, смелей.
... На эту. Куда хочешь попасть?
- Не знаю, куда-нибудь в прошлое.
- Тогда закрой глаза.
- Ты закрой, я хочу посмотреть.
- Ладно, давай нажмём вместе.
...С открытыми глазами не выйдет.
Надо пару секунд подождать.
...О Боже, правый. Открой, открой, открой!
- О-о-о-о!
... Что это?
- Динозавры.
- Что?
- Ты не видишь динозавров?
- Где?
- Оглянись, они же кишмя кишат.
- Ух ты.
...Ну, видишь?
- Да.
- Эй, давай, давай, уходим.
...Осторожно.
- Что там?
-  Не затопчи костёр, нам нужен огонь. Мы - пещерные люди,
электричество ещё не придумали, а кругом холод.
- Смотри, смотри!
- Боже, там тиранозавр!
Бери вещи, бери скорее!
... Давай. Нам надо найти
место, где укрыться.
- Какое?
- Нам нужна пещера.
- Пещера?
- Надо найти пещеру. Идём.
- Ладно.
- Идём, идём.
... Осторожно, сзади, берегись!
...Вот и пещера. Идём.
...Идём, идём.
... Сюда, сюда.
...Входи, входи.
...Скорей, скорей.
- Оторвались?
- Да, наверное.
(Музыка).
(В двери стучат).
- Крис!
- Добрый день, Джеймс.
- Да, добрый. Ну, как учёба?
- Чудно, всё чудно.
- Всё хорошо?
- Угу.
- А у вас?
- Всё замечательно.
- Куда-то едете?
- Ну да. В Сакраменто.  Я тут обхаживаю нескольких
клиентов из Пак Бел. Пытаюсь их переманить.
...И они пригласили меня
поиграть с ними в гольф.
- Это хорошо.
...Советую Вам проиграть.
Дебора. Вас там спрашивают.
- Где?
- Там, на улице.
- Идёмте со мной.
- Вы ко мне?
- Здравствуйте.
... Можно спросить?
- Конечно.
- Нам комнату. Ненадолго. Мне бы
только починить его и продать.
...Там лишь заменить одну...
- Рада бы помочь, но никак не могу.
- Это мой сын Кристофер. Ему 5 лет.
- Привет, малыш.
- Нам просто негде жить.
- Ясно.
- Уверяю...
- Я бы рада помочь, но мужчин мы
не принимаем. Только женщин и детей.
... Его могу взять, а Вам придётся
подыскать другое место.
- Нет, мы только вместе.
...Мы не можем.
- Ладно-ладно.
- Неужели ничего...
- Попытайтесь пойти в Глайд Мемориал.
...Там открывается в 5. Лучше
поспешите, там очередь.
- Где это? Идём.
- На улице Целис и Джонс.
(Музыка).
- Эй, внимание. осталось только
4 места. И всё. остальные заняты.
... Эй, в чём дело, а?
- Чего?
- Это мой место. Я...
- Отвали.
- Даже не думай.
- Пап!
- Прекратите!
- Иди сюда. Пойдём.
- Вон из очереди, оба. Оба идите.
- Я раньше пришёл. Вовремя. И выстоял
всю очередь. Я пришёл сюда...
...  раньше, чем он. Сразу после работы
забрал сына, и пришёл сюда
...Я пришёл вовремя.
- Он перед ним вклинился.
- Кто он?
- Вот он.
- Давай-ка, давай, родненький, оставь очередь.
- И что нам, на улицу? От холера.
Всё, мест нет.
- Твой любимый цвет?
- Зелёный.
- Зелёный?
- Угу.
- Что зелёное ты любишь?
- Деревья.
- Деревья. ...Что ещё?
- Ёлку.
- Ёлку. Какую?
- Новогоднюю.
- А, новогоднюю.
-  Что это?
- Наверное, сигнал
ложиться спать.
...Ну вот, хорошо. И капитана
Америку тоже под одеяло.
...Не задохнётся?
- Нет.
- Вроде нет.
- Пойду, повожусь с денситометром.
- Не уходи.
- Нет-нет, я буду тут. Совсем
рядом. За дверью.
... Ладно? Я буду рядом, и дверь чуть-
чуть приоткрою. Договорились?
...Если позовёшь - я сразу услышу.
- Я хочу домой.
- Вот поэтому я и пойду
чинить денситометр.
... Ладно?
... Я буду тут, за дверью. И щёлку оставлю. Только поднимусь
по лестнице.  Ты всегда меня сможешь позвать. Ладно?
- Ладно.
- Только верь мне, хорошо?
... Главное -верь. Да?
Я тебе верю.
- А вот так?
- Я верю тебе.
- Я не слышу.
- Я тебе верю.
- Ну, дай чмокну.
... Я скоро приду, хорошо?
- Ладно.
- Я буду рядом.
- Слышишь меня?
- Да.
- А так слышишь?
-  Ты мне веришь?
- Да.
(Музыка).
- Вот так вот, да?
- Вот так?
- Теперь сюда.
- А сейчас вот так.
- Так хорошо?
- А ты как считаешь?
...Сойдёт.
... Идём. Собирай всё.
- А может здесь оставить?
- Нельзя. А вдруг мы не вернёмся? Идём.
- А, Крис.
- С добрым утром, мистер Фрекиш.
- С вещами?
- Командировка.
- Ваша супруга тоже работает на Пак Бел?
- Да, это верно.
- И Вы хотели бы с ней вместе выйти на пенсию?
- И сохранить прежний стиль жизни, не выплачивая кучи налогов.
- Чтобы никто кроме Вас не
запускал руку в Ваш карман?
... Вы слышали о необлагаемых
налогами муниципальных облигациях?
" Я научился быстро заканчивать работу. Пришлось.
Ведь к 5 надо было занимать очередь в Глейд."
- Бегом, бегом.
... Бегом.
А, наш автобус.
...Задержите автобус.
- Мой капитан Америка!
... Пап!
... Стой, подожди!
Хватит, Тихо, ТИХО!
- Простите, простите.
- Не толкайте даму.
- Эй, отвали.
- Что за дела?
- Отвали!
...Идём.
- Его же задавят.
- Важно то, что путь к свободе и
счастью лежит через высокие горы...
...Мы все встречаем на пути преграды...
...Но горы, которые упираются в небеса -
могут привести нас и к пропасти....
... Да. У нас в Глейде знают, что
такое трудности. И поём о них.
(Поют).
- Когда экзамен?
- Завтра.
- Ты готов?
- Конечно.
(Музыка).
Спасибо, сэр.
- Добрый день.
- Добрый.
- Извините.
- Закончили или просто, куда-то спешите?
- А да, кое-куда спешу, да.
...Но, правда, и закончил тоже.
- О, чудно.
- А Вы?
- Да.
- Как Вам все эти диаграммы, справились?
- Легко.
- Я провозился с вопросом на
обороте. Вы что там написали?
- На обороте?
- Да, на обороте.
- Эй, Крис!
- Джеф, верно?
...Виделись на матче?
- Да.
- Кто-то хотел позвонить.
Я  ведь так и не взял Ваш номер.
- О. Вот что. Держите.
Вот мой номер. Жду звонка.
- Да, сэр, обязательно.
Спасибо большое.
- Крис. Есть 5 долларов?
Бумажник забыл в кабинете.
- Я сейчас сбегаю и
принесу, мистер Фром.
- Мне к 4 нужно в
банк,  я опаздываю.
... Я верну, ей Богу.
- 5-ка сойдёт?
- То, что надо. Спасибо. Благодарю.
Мест нет. На сегодня всё.
...Все комнаты заняты. Расходитесь.
...Завтра приходите. На сегодня
всё. Селить некуда. Битком.
... Все места заняты. Всё.
Расходитесь.  Завтра придёте.
... Может, в другой раз больше повезёт.
(Музыка).
- Нравится?
- 21-2-3-4.
- Ваша лампа. И индуктор с ферритовым сердечником.
- Ага.
- Сколько?
- 8 долларов.
- Это что?
- Это чтоб починить свет.
- Я посмотрю?
- Да, только ты не разбей. А то будем
ютиться в 1 комнате до конца жизни.
- Я не против.
- Это пока.
- Постарайся заснуть.
- Ладно.
- Тебе тепло?
- Да.
- Ладно.
- Мама уехала из-за меня?
- Что?
- Мама уехала из-за меня.
- Ты даже думать про такое не должен. Мама уехала
вовсе не из-за тебя. Ей просто так было надо, ясно?
- Ясно.
...Ты классный папа.
- Ну всё. Давай, спи.
...Я тебя люблю.
- И я тебя.
(Музыка).
- Вроде всё в порядке.
... Работает.
- Спасибо большое.
" 250 долларов. "
" Ещё 4 недели протянем. "
- 100. 20, 40, 60, 80, 200.
20, 30, 40, 50.
- Ещё что-нибудь?
- Нет, ничего, спасибо.
... Ну? Идём?
- Да.
- Пошли.
- А мы опять в ту церковь?
- Нет.
- А куда же мы?
- Мы отправляемся в отель.
- Как в отель?
- На 1 ночь.
- Если хочешь, пойдём в нашу пещеру.
- Нет, спасибо.
- Никогда?
- Надеюсь, что нет.
- Почему?
- Знаешь, есть игры,  в которые прикольно
играть впервые. Дальше - неинтересно.
- Как автобус?
- Да, как автобус.
(Смотрят телевизор).
"На другой день после работы мы поехали к морю..."
"...Подальше от всех и вся..."
"Вдвоём."
"Только Кристофер и я."
- Ты видел?
- Да.
"...Подальше от беготни, суеты, от моих вечных
неудач и непрерывных разочарований в делах..."
" ...И  самом себе..."
- Крис, спасибо Вам.
- Вам спасибо.
- Счастливо.
- Ручаюсь, Вы не пожалеете.
- Спасибо, Крис.
"Помню, по молодости - стоило мне получить
"отлично" за тот же тест по истории,..."
"...я сразу оптимистично перебирал
в уме - кем бы мне стать?"
"...А в результате так и не стал никем "
- Привет, Крис.
- Привет.
...Как Вы, Джей?
- Замечательно. Говорят, Вы затащили
к нам 30 клиентов из Пасифик Бел?
- Да-да.
...Познакомился, собрал визитки, обзвонил.
- Ясно.
...Так завтра судный день. Волнуетесь?
- Да, в общем, не очень.
- В любом случае - Вы потрудились на славу.
...Правда.
...Удачи.
- Да, мистер Джонсон,
Крис Гарднер из Дин Уиттер.
...Да, сэр, звоню сказать спасибо за
Вашу поддержку на недавнем семинаре.
... О да, сэр, безусловно.
... Да, сэр.
... Нет, сэр, больше ничего.
Ещё раз спасибо. Пока.
- Крис?
...Идём.
- Здравствуйте, Крис.
- Мистер Фром, рад видеть.
- Красавец.
- Спасибо.
- Крис.
- Привет, Джей.
- Присядьте, пожалуйста.
- А я вот при параде. Всё же у нас
сегодня заканчивается стажировка.
- Ну спасибо, спасибо. Мы ценим это.
... Тогда... Уважьте уж нас и завтра, хорошо?
...Поскольку завтра Вы
приступаете к работе.
... Если, конечно,  не передумали.
... Вы согласны, Крис?
- Да, сэр.
- Чудесно.
- Мы очень рады.
...Ну, поздравляю.
... Всё оказалось легко?
- Нет, сэр, нет, отнюдь не легко.
- Удачи, Крис.
- Спасибо...Спасибо.
- Удачи.
(Музыка).
" Эта глава моей жизни, этот краткий
её абзац называется "счастье"..."
- Кристофер. Иди сюда. Ко мне.
(Музыка).
" Начав карьеру в Дин Уиттер, Крис Гарднер затем в
1987 году основал инвестиционный фонд Гарднер Рич..."
- Всего планет?
- А...7.
- 7?
- Угу.
- 9.
...Кто король джунглей?
- Горилла.
- Горилла? Горилла?
- Угу.
- Нет. Лев.
- А, да, лев, лев, лев.
- Эй, пап, знаешь шутку? Тук-тук.
- Кто тут?
- Верблюд.
- Какой верблюд?
- Верблюды плюют, они не поют.
- Тук-тук.
- А это кто?
- Никто.
- Какой такой никто?
...Кто это - никто?
...О, да, смешно. Мне понравилось.
" В 2006 году Крис Гарднер
продал часть акций своей брокерской фирмы,
выручив за них не 1 миллион долларов."
Субтитры подготовил : Joker
По заказу : www.torrents.newdeaf.net